# 자동차 경주

## 기능 목록

- [] 자동차 이름 입력
  - [] 입력 예외 추가 -> 자동차 이름 입력 관련(예외목록)
- [] 이동횟수 입력
  - [] 입력 예외 추가 -> 이동횟수 입력 관련(예외목록)
- [] 전진여부 구현
  - [] `MissionUtils.Random.pickNumberInRange(0, 9)`를 사용
  - [] `pickNumberInRange(0, 9)`반환값이 4이상일때 전진 처리
- [] 자동차 클래스 구현
  - [] 이름, 전진여부 속성 추가
- [] 이동횟수를 통해 자동차 경주 구현
  - [] 이동 횟수만큼 반복
  - [] 각 자동차들을 반복하며 전진여부를 구하고 전진여부 결과 기록
  - [] 자동차의 전진현황을 출력하는 기능 구현
  - [] 각 자동차들의 전진현황 출력
- [] 우승자 계산
  - [] 각 자동차의 전진현황을 통해 최대값 파악
  - [] 최대값으로 필터링하여 최종 우승자 필터링
- [] 우승자 출력
  - [] 우승자가 한명일때 출력
  - [] 우승자가 여러명일때 ', '를 추가하여 출력

## 예외 목록

- [] 자동차 이름 입력 관련
  - [] 공백 입력 확인
  - [] 자동차 이름이 0자인지 확인
  - [] 자동차 이름이 5자 초과인지 확인
  - [] 동일한 이름의 자동차가 존재할때 확인

- [] 이동횟수 입력 관련
  - [] 숫자가 아닌 입력 확인
  - [] 이동횟수 리미트 추가, 확인

## 테스트 목록

- [x] 자동차 이름 입력 관련
  - [x] 자동차 이름이 공백일때
  - [x] 자동차 이름이 0자일때
  - [x] 자동차 이름이 5자 초과일때
  - [x] 동일한 이름의 자동차가 존재할때

- [x] 이동횟수 입력 관련
  - [x] 숫자가 아닌 입력 입력일때
  - [x] 리미트 이동횟수를 넘어선 입력일때

## 과제 진행 요구 사항

- 미션은 자동차 경주 저장소를 포크하고 클론하는 것으로 시작한다.
- 기능을 구현하기 전 README.md에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- Git의 커밋 단위는 앞 단계에서 README.md에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - AngularJS Git Commit Message Conventions을 참고해 커밋 메시지를 작성한다.
- 자세한 과제 진행 방법은 프리코스 진행 가이드 문서를 참고한다.

## 기능 요구 사항

초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 "[ERROR]"로 시작하는 메시지와 함께 Error를 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

## 입출력 요구 사항

입력

- 경주할 자동차 이름(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
```
pobi,woni,jun
```

- 시도할 횟수
```
5
```

출력

- 차수별 실행 결과
```
pobi : --
woni : ----
jun : ---
```

- 단독 우승자 안내 문구
```
최종 우승자 : pobi
```

- 공동 우승자 안내 문구
```
최종 우승자 : pobi, jun
```

실행 결과 예시

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요.(이름은 쉼표(,) 기준으로 구분)
pobi,woni,jun
시도할 횟수는 몇 회인가요?
5

실행 결과
pobi : -
woni : 
jun : -

pobi : --
woni : -
jun : --

pobi : ---
woni : --
jun : ---

pobi : ----
woni : ---
jun : ----

pobi : -----
woni : ----
jun : -----

최종 우승자 : pobi, jun
```

## 프로그래밍 요구 사항 1

- Node.js 22.19.0 버전에서 실행 가능해야 한다.
- 프로그램 실행의 시작점은 App.js의 run()이다.
- package.json 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리와 스타일 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- 프로그램 종료 시 process.exit()를 호출하지 않는다.
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- 자바스크립트 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 JavaScript Style Guide를 원칙으로 한다.

## 프로그래밍 요구 사항 2

- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- Jest를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
  - 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.
    - Using Matchers
    - Testing Asynchronous Code
    - Jest로 파라미터화 테스트하기: test.each(), describe.each()

### 라이브러리 

- @woowacourse/mission-utils에서 제공하는 Random 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
  - Random 값 추출은 Random.pickNumberInRange()를 활용한다.
  - 사용자의 값을 입력 및 출력하려면 Console.readLineAsync()와 Console.print()를 활용한다.

사용 예시
- 0에서 9까지의 정수 중 한 개의 정수 반환
```
MissionUtils.Random.pickNumberInRange(0, 9);
```
